# Chat_Block1

Участники: 
К сожалению делал проект самостоятельнов в первую очередь из-за того, что не хотел никого подводить из студентов. Так как рабочий график у меня не нормирован, то были бы проблемы с контактированием и синхронизацией действий.

Идея:
Перед тем, как приступить к написанию кода, не имел совершенно никакого понятия с чего начинать. Голова завалена информацией и мало что удалось структурировать в принципе. Потому я схитрил и посмотрел вебинар по написанию чата. Взял оттуда код, как за основу. Однако много чего в нем переделал и усовершенствовал для реализации своей уже идеи, плюс добавил файл. Идея же заключалась в том, чтобы создать консольный чат более похожим на современные мессенджеры, как визуально так и по функционалу.

Например: после регистрации или входа в аккаунт, пользователь попадает в меню личного профиля, где указано его имя и весь список пользователей, с которыми можно начать беседу, включая общий чат.
Далее мы выбираем собственно юзера для общения указав его имя и переходим уже в интерфейс самого чата.
Там уже мы видим с кем ведем беседу, все сообщения и короткое меню. Меню позволяет выйти, либо удалить последнее отправленное сообщение, если к примеру хотим его переделать или передумали отправлять.

Все сообщения представлены по типу мессенжера:
Собеседника - смещены вправо и подсвечены желтым цветом;
Текущего пользователя - смещены влево и подсвечены зеленым цветом.
Такой же визуальный принцип реализации и у общего чата.
Сообщения общего и приватного чатов складируются в разные под них массивы.

К сожалению есть проблемы в чате, которые мне пока не удалось исправить из-за скудных знаний.
Например: при вводе логина не могу заставить пользователя ввести только одну строку без пробелов. Не нашел, как это реализовать со string.
А при удалении "своих" сообщений из чата можно удалять лишь до появления на пути "чужих". То есть не могу заставить программу удалять все "свои" сообщения по очереди. Одно решение знаю: можно использовать реверс (views:reverse) по вектору auto& в цикле for, но там требуется поддержка С++20. Другими же способами пока не могу решить данную проблему.

Пока все.
